Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня с вами поговорить о чувственном восприятии
и поговорить на тему того, что
вы задумывались о том, что
духовный путь может быть очень коротким
и в некоторых случаях он может быть длиной во всю жизнь.
Почему так происходит?
В первых передачах Игорь Михайлович говорил о том,
что когда у тебя появляется чувственное восприятие,
когда ты начинаешь соприкасаться внутри себя
с нечто большим, с таким именно прекрасным,
с Любовью Божией,
то получается самая основная суть и момент —
это то, что ты хватаешься за это и больше никогда не отпускаешь.
И если бы мы реально один раз прочувствовав
и научившись момент того,
как ты перенаправляешь на 90% внимания
к себе вовнутрь,
больше не отвлекаться,
то по факту духовный путь до момента того,
как ты обретаешь Жизнь, вечную Жизнь,
становишься Духовным существом,
он был бы очень коротким.
И реально всё было бы очень просто.
Вся сложность состоит в том, что,
как тоже Игорь Михайлович рассказывал,
что у нас есть вот этот шланг, грубо говоря,
который… вот наше внимание — это как водичка,
которая идёт из этого шланга,
и мы никак не можем его перекрыть.
Водичка идёт постоянно,
и она постоянно разбрызгивается на всё,
на что мы обращаем внимание.
Сознание как раз при своей активности,
когда мы слишком много внимания вкладываем в него,
оно способно эту серебряную нить просто передавливать.
А для понимания…
Давай это скажем как шланг,
по которому течёт вот этот свет,
или вода поступает от Мира Духовного,
ну давай скажем так, из нашей Души,
которая находится в центре пирамидальной конструкции,
вот на вершине этой пирамиды,
где находимся мы как Личность,
поступает через шланг…
ну давай назовём «энергия жизни» или «вода жизни».
Правильно?
Вот она поступает и наполняет нас
как какой-то объект, неважно, какой-то сосуд.
И вот мы переливаемся, а переливаясь мы куда это всё?
Естественно, в наше сознание, больше девать некуда.
Правильно?
Если нет Знаний.
Если нет Знаний, да.
И вот ещё.
Почему тяжело на первых порах
направлять свою Любовь к Миру Духовному в Душу?
И вот люди бьются, пытаются, а не получается,
потому что поток идёт соттуда,
мы соттуда получаем.
И вот когда ты научился чувствовать,
как оно соттуда приходит,
то тогда ты уже начинаешь понимать и чувствовать,
как его возвращать, то есть встречный поток.
И в конечном счёте две реки, текущие друг к другу навстречу,
они не смешиваются, а постепенно замещаются.
И в конечном счёте, сливаясь, становятся одним целым.
Как это происходит?
Чем больше мы отправляем той Любви,
которую мы получаем от Мира Духовного,
вот этой энергии жизни, обратно,
тем другого качества лучше и больше мы получаем соттуда.
Но если мы это растрачиваем на сознание,
то вот это другое качество и количество резко сокращаются.
Нам приходится делать шажки обратно сначала
для того, чтобы, скажем, добиться того же результата.
А вот если мы не утрачиваем, а постоянно это делаем,
то, скажем так, поток усиливается.
Вот этот обмен силой Любви становится всё больше и ярче.
И вот просто что по себе, да, тоже замечаю, замечала всегда,
то есть что есть моменты, когда ты берёшься за себя серьёзно
и целенаправленно движешься именно на духовном пути.
То есть ты прям следишь за тем, как ты направляешь внимание.
То есть для тебя твоё духовное — это первоначальное, самое главное.
Помимо этого, конечно, у нас всегда есть дела,
которые мы выполняем с помощью своего сознания.
И часто такое, что ты начинаешь направлять внимание вовнутрь,
идёшь, идёшь, идёшь.
Ты чувствуешь, что ты реально добиваешься
хороших таких позитивных результатов,
то, что у тебя внутри начинает раскрываться нечто такое приятное.
Ты чувствуешь уже такое сильное наполнение,
а внешние действия у тебя получаются хорошо,
но они как-то вторично, и всё как-то гармонично получается,
всё идёт наилучшим образом, тебе всё в радость делать,
и всё хорошо.
А внутри такой внутренний раскат шара,
раскат внутреннего наслаждения,
такая глубина соприкосновения с просто невероятным кайфом.
Ты живёшь в этом и думаешь,
«Боже мой, это такие невероятные,
просто потрясающие, прекрасные ощущения,
что кроме этого больше ничего не хочется,
и невозможно, чтобы случилось так,
чтобы я эти ощущения как-то утратил».
Но потом в силу какой-то загруженности
или в силу твоей глупости,
или в силу того, что ты просто не замечаешь,
как ты потихоньку начинаешь
вот этот поток своего внимания
направлять больше именно в своё сознание,
в какую-то работу сознания, анализ чего-то, какие-то мысли,
то вот этот поток,
вот это такое огромное наполнение,
которое, тебе казалось, ты просто никогда не сможешь утратить,
потому что тебе так это нравится,
это твоё самое лучшее, самое любимое,
ты начинаешь вот отсюда забирать
и перенаправлять на внешнюю пустоту.
Реально так происходит как-то очень незаметно,
но потом, если ты проанализируешь,
как именно это произошло,
ты всегда поймёшь.
То есть в этом заключается изучение сознания и системы,
просто посмотреть то, как оно вводит твоё внимание.
Для этого вам тоже нужно вести дневничок и записывать.
Например, если у тебя было такое глубокое чувственное восприятие,
такой невероятный опыт,
и потом через неделю, через две запиши снова своё состояние
и посмотри, что изменилось,
почему оно уже не такое сильное,
на что твоё внимание ушло,
куда тебя увело сознание.
И так раз за разом будет понятно,
что оно действует под тем же схемам,
под тем же шаблоном,
ты просто на них ведёшься,
каждый раз наступаешь на одни и те же грабли
и просто утрачиваешь свою жизнь,
ведясь на уловки сознания.
Ещё бывает такое, что, знаете,
сознание бывает как такая уловка более лайтова,
я бы сказала,
когда сознание не суперочевидно начинает тебя
какими-то мыслями негативными,
а такое позитивное состояние остаётся,
и оно на такую поверхностную радость
и на такое баловство тоже начинает тебя переводить.
И вроде бы как всё хорошо,
и ты такой уже вроде бы весёлый
и каких-то таких серьёзных у тебя нет внутренней проблем,
то есть не выполняешь всё, что надо,
но вот эта глубина чувственного соприкосновения
растрачивается, теряется.
Ты эти моменты очень ощущаешь,
потому что ведь у тебя есть опыт того,
когда ты живёшь именно чувствами на максимум.
И тебе, конечно же, этого не хватает,
потому что один раз соприкоснувшись максимально,
сколько тебе доступно,
сколько ты можешь это прочувствовать,
то ты скучаешь за этим,
то есть всегда хочется вернуться.
И то, как быстро ты вернёшься
и восстановишь именно этот глубинный контакт,
зависит только от тебя.
И в этом реально счастье и радость,
потому что что бы там с тобой ни происходило,
ты прямо сейчас, прямо в этот момент
можешь просто начать потихоньку
перенаправлять больше твоего внимания,
просто осознать, что тебе ничего не мешает.
То есть ты так же сейчас можешь продолжать слушать,
продолжать делать свои дела, чем-то занимаешься.
Сейчас идёшь куда-то на работу
или пьёшь кофе с завтраком
или что-то печатаешь на компьютере,
параллельно слушая это видео.
Ты можешь просто пронаблюдать то,
что ты можешь прямо сейчас, в этот момент
свои потоки внимания перераспределить по-другому,
то есть начать больше направлять к себе вовнутрь
и усиливать чувственное восприятие,
чтобы оно становилось более такое глубящееся, сладкое,
чтобы нырнуть в эту глубину,
в эту сладость, в эту любовь,
настолько, насколько тебе хочется,
чтобы ты чувствовал, насколько приятно жить.
И когда жизнь именно в своей полноте,
в таком уже близком контакте,
она возвращается к тебе,
ты понимаешь, насколько глупо её утрачивать.
И почему бывает такое,
что духовный путь затягивается на всю жизнь?
Потому что то мы именно в чувственном глубоком контакте,
то мы начинаем распылять своё внимание на ненужные вещи,
то мы уже близко-близко-близко к слиянию
и потом развернулись и пошли заниматься какими-то материальными делами.
И так постоянно.
Если ты утрачиваешь, отходишь,
то тебе придётся нарабатывать всё заново,
вот этот вот внутренний поток,
работать над чистотой,
вот этой энергии, которая у тебя внутри,
то, что ты направляешь, что приходит в ответ,
и вот этот вот диалог.
То есть тебе придётся наращивать снова,
чтобы зайти на ту же высоту.
Игорь Михайлович в самом начале говорил,
что каждая твоя духовная практика,
каждый твой день,
он должен быть на шаг выше внутри себя, имею в виду.
То есть ты должен больше углубляться каждый день,
каждую духовную практику,
начинать свою каждую духовную практику
с того момента, где ты её закончил,
не возвращаться к чувственному восприятию,
а углубляться дальше.
Вот тогда жизнь будет очень насыщенной всегда,
именно внутренней.
И обретение жизни тоже не заставит себя ждать.
Просто, знаете, как заправило себя взять,
не забывать хотя бы раз в день
уходить вовнутрь себя настолько глубоко,
чтобы понимать, ради чего ты живёшь,
вспоминать вот эту глубину этих чувств,
насколько это прекрасно,
насколько это основа всего,
насколько важно жить, любить в первую очередь.
А все остальные дела, они тоже важны,
они делаются построением созидательного общества,
это как никогда сейчас важно.
Но и жизнь твоя внутренняя, она тоже важна.
Любовь, вот это вот учиться любить,
отдавать эту любовь,
жить в этом чувственном прекрасном соприкосновении,
ну это самое главное, что может быть лучше,
когда ты это чувствуешь, что ты знаешь,
кто ты настоящий,
и ты знаешь, ради чего ты живёшь.
Поэтому просто находите каждый день для себя время
для того, чтобы поглубиться,
насколько возможно, именно в любовь,
именно в чувственный контакт,
для того, чтобы помнить,
насколько это прекрасно.
Всем спасибо, до новых встреч!